## 井字棋

#### Work Requirements

你要设计和编写一个模拟两人游戏的井字游戏。要做到这一点，你需要自己玩这个游戏，以确切了解它是如何工作的，以及规则是什么。有关如何玩游戏的更多信息可以在互联网上找到。提交的设计信息必须包括行为图、类图和表单设计。你的模拟应该只适用于一个游戏；您还需要处理重播，并计算每个玩家的获胜次数。我知道你们大多数人会发现这个项目非常简单。然而，如果团队不合作，这个项目可能比你想象的更困难。作为一名团队成员，你必须是一名完整的参与者，提出并帮助回答问题。我知道这是一份又长又复杂的文件。提出问题。



#### Introduction

与前几年的项目相比，这是一个相对容易的项目。但它确实带来了许多挑战，这与你在本学期的讲座中遇到的不同。（阅读本文档时，请确保您清楚地理解其中的每一个粗体术语。）此列表中的粗体项表示我们本学期应该已经熟悉的术语。

1. 你学了一门新语言，C#使用.net运行
2. 您初步掌握了广泛框架类库（FCL）的使用，FCL是Visual Studio软件的一个组成部分。
3. 您已经学会了新的集成开发环境（IDE）的诀窍。
4. 您已经学习了如何设计UI。
5. 您已经在OOD和OOP实践中获得了一定程度的掌握。
6. 您已经开始了解MVC（模型-视图-控制器）软件设计范例。
7. 您最初已经学会了如何编写事件驱动程序，这可能是您尚未完成的。
8. 你已经开始对艺术和科学有所掌握了。这需要使用一种科学的方法，在这种方法中，您将形成关于导致程序错误的原因的假设，然后用您的代码进行实验以测试您的假设。

请注意：这个项目有很多好的方法。充其量，这里介绍的可能只是其中之一。请注意，没有一个好的设计，你们大多数人将无法完成这个项目。为了清楚起见：如果您不使用下面描述的类，或者其他非常类似的类，那么您在该项目中的学分将为零。这些课程应该是分开的.cs文件，而不是代码的一部分，用于主窗体后面的代码。



#### Project Goals and Objectives

本项目的主要目标是介绍面向对象设计和编程的基本概念，包括但不限于封装、限制了解、内聚和耦合。具体而言，您将：

1. 复习或学习很多术语。
2. 更好地理解如何分析问题陈述（规范），并使用面向对象设计（OOD）和编程（OOP）原则将该规范映射到满足所述需求的编程系统中。
3. 练习增量设计和实施，从项目的核心部分开始，向外扩展，以增量和耐心的方式添加和测试新功能。
4. 学习用C语言编程以及如何使用。NET框架类库（FCL）。
5. 学习熟练使用Visual Studio调试工具。
6. 学习设计满足项目需要并对用户有意义的UI。
7. 学习更复杂的算法设计以及事件驱动编程的基础知识。
8. 学习在Visual Studio IDE中导航。
9. 了解软件测试。（有很多软件测试要做；这个主题值得相当多的关注。）
10. 学习MVC（模型、视图、控制器）设计指南背后的基本思想。



#### Project Fundamentals

该项目的三个方面应并行开发，并足够详细。

1. TIC-TAC-TOE系统行为的详细地图（行为图-也称为活动图）。
2. 除了行为图之外，还有一个表单的建议布局视图（在这个游戏中最好只使用一个表单）。[完成后，您将看到表单对象（.NET  FCL的Forms类的一个实例）背后的代码将作为游戏TIC-TAC-TOE的驱动程序。]
3. 在开发行为图时，每个需要处理的实体都需要一个模型（类）。应该描述类的每个属性（或数据存储；本书称之为字段），以及每个方法（及其返回值和参数）。要处理的例外情况也应记录在案。我已经提供了一些提示，说明我希望如何做到这一点。

如果不是为了您自己的利益，只是为了我的利益（我希望阅读您所做的），您的文档应该清晰地组织起来，每个类的属性、属性、方法和异常都在单独的部分中描述。它也应该是整洁的！方法描述、返回值和参数也应该在每个方法的单独部分中描述。

这个项目至少需要两个类：一个**Player类**和一个**internal board类**。这两个类将提供两种用户定义的数据类型。您将在这些新数据类型的基础上构建游戏（实现驱动程序），使用这些类中提供的方法完成所需的工作。您的游戏还将使用Visual Studio Framework类库（FCL）中的许多数据类型，主要是数据类型（类），用于对表单上的控件进行建模。

在编程中构建数据模型（设计类）非常类似于在关系数据库中构建实体模型（表）。这一切都是关于建模和确保包括所需的数据存储，以及包括系统需要在这些数据存储上执行的所有方法（操作）。

你面临的最困难的工作是1）找出这些类的职责（它们应该建模的概要描述），然后2）如何构建模型的细节。

在设计这些课程时，有两个重要的原则需要牢记。

1. 您的类应该最大化内聚性，即逻辑上属于一起的软件元素应该放在一个类中。（换句话说，您应该只将功能相关的数据存储和方法放入类中。）
2. 您的类应该彼此最少或松散耦合。也就是说，类之间的连接通常应限于通过类的方法来回传递消息。

这些概念从20世纪60年代开始就存在了（这证明了在太阳底下没有什么新东西——除了太阳底下有大量的新技术——每一秒的每一分之一都有更多）。当然，弄清楚这一切意味着什么需要实践和更多的实践，以及通过实例检查案例研究，从现在开始，我们将尽可能经常这样做。

完成设计任务后，您的类将为我们提供一组用户定义的数据类型。这些类（以及其他从FCL中获得的）将构成项目的基础。您将使用提供的方法在这些新数据类型的基础上构建游戏（实现项目驱动程序），以完成所需的工作。我们有时会说，您将针对这些类中的方法进行编程。您的游戏还将在中使用多种数据类型。NET框架类库（FCL），主要是数据类型（类），用于对表单上的控件进行建模。

在编程中构建数据模型（设计类）非常类似于在关系数据库中构建实体模型（表）。这一切都是关于建模（MVC的建模部分），并确保包括所需的数据存储以及系统需要在这些存储上执行的所有方法（操作）。您的每个模型可能看起来像这样：

​	Class x – statement of responsibility or purpose 
​	Members 
 		Attributes – list of data stores (simple variables and structures) and brief descriptions of 
each 
 		Methods – 
​				Method1 – description (purpose or responsibility) 
  						 Return Value – (description) 
   						Arguments – (list and description of each) 
​				Method2 – etc.   
 		Exceptions to be Handled – (list and description of each exception you handled – if any) 

我将要求您设计您的项目，以便表单背后的代码充当游戏的控制器，调用类（Player类、内部Board类和FCL类）中的方法来完成工作。换句话说，控制器查询和修改内部数据模型的状态，并修改数据模型的窗口形式表示。

在设计UI时，首先需要询问每个玩家的名字，确保输入两个不同的名字，为每个玩家分配一个令牌（X或O），并创建玩家和内部板对象。当轮到每个玩家时，确保我们可以看到他们的名字和标记（X或O），并且确保我们可以看到Tic  Tac趾板的二维模型。根据需要，我们还应该能够看到一条消息，告诉我们该轮到谁了，另一条消息表明我们是否有赢家和赢家，或者是否有平局。您可以使用消息框来执行此操作，也可以使用根据需要变得可见的标签（请分别尝试其中一种）。下面显示了一个示例表单。您的第一项任务是找出每个控件代表的内容，然后命名表单上的每个控件。



您将使用什么样的窗体控件来表示作为板的9个正方形中的每一个？一旦您经历了将9个控件“静态”拖动到窗体上的痛苦，我们可以讨论“动态”绘制这些控件。

##### 第一阶段要求

首先为上一页表单中显示的控件（包括面板）指定有意义的名称，以此启动Tic Tac Toe项目。然后将所需的控件拖到窗体上（在执行时命名每个控件）。

接下来，对于每个按钮（除了组成网格的按钮，还有其他四个按钮），为按钮处理程序**构造存根**，然后填写该处理程序的代码。必须**验证输入的名称**。也就是说，**它们不能为空，也不能相同。如果名称未通过这些测试，则使用FCL消息框生成错误消息，清除名称文本框，并将焦点重置回顶部文本框。**

##### 第二阶段要求

编写一个方法来动态生成面板中的9个按钮。确保对该方法的调用放置在正确的按钮处理程序中。然后编写代码来模拟玩游戏的过程。
提示：**您有一个Player类，需要实例化Player类型的两个对象**。只有在您确定这些玩家的名字已经过验证后，才能执行此操作。（第一个玩家的图标应该是“X”，第二个玩家的图标应该是“O”。）**声明名为current Player的第三个对象。将对current Player对象的引用设置为引用第一个player对象。每次一个玩家的回合结束时，将对当前玩家的引用设置为对另一个玩家对象的引用。**

##### 第三阶段要求

编写一个**计算每个玩家获胜次数的函数**，**并将其显示在UI中**。用户应该能够**清除统计信息**。还可以**添加保存、读取和验证等功能**。添加一个**回放功能**。**用户可以保存已玩过的游戏，并随时重放**。实现一些计算机播放器，比如随机移动的播放器，一个肯定不会输的AI，等等。

为了确保类之间的耦合最小或松散，请尝试用另一个UI表单（控制台、Win Form、WPF、ASP.NET等）替换您的UI和/或用另一个表单替换您的游戏规则（例如，anti-tic  tac-toe，即第一个连接三个失败的人）。

#### 关于MVC的一些补充说明（来自维基百科）--

除了将应用程序划分为三种组件之外，MVC设计还定义了它们之间的交互。

1. 控制器可以向其关联视图发送命令，以更改视图对模型的表示（例如，通过滚动文档）。它还可以向模型发送命令以更新模型的状态（例如，编辑文档）。出于我们的目的，这些命令是通过C#中的方法调用传输的。此类控制器的一个示例是主窗体类。
2. 模型在控制器操纵对象时保持对象的状态。随着对象状态的更改，将调整控制器执行的任务，并且系统生成的视图可能会更新。
3. 视图从模型中请求它向用户生成输出表示所需的信息。

为了我们在这个项目中的目的，我们的控制器和视图将在我们的主表单代码中处理。

使用ZIP格式压缩文档和代码（至少一个设计文档，包括**活动和行为图**；请注意，项目的基本功能应该易于实现，因此文档的质量、代码的**可读性**和**可维护性**对于**评分非常重要**）并上传到Jida  Cloud(吉大云盘) 到2022年1月6日。请在文件名和文件内注明您的姓名和学号。ZIP文件中不应包含Visual Studio临时文件、生成结果和由流行的Visual  Studio加载项生成的文件。您可以在以下链接中找到应忽略的文件信息。



设计文档（活动和行为图）

代码

文档



